## 个人简历 Resume

姓   名：马岩林                              
教育背景：江南大学/数字媒体技术/本科（211） 
联系电话：17551051914　  
电子邮箱：614240441@qq.com/ mayanlin1994@gmail.com
工作年限: 5年
求职意向：资深前端工程师

## 工作技能 
λ	JavaScript语言,原生JS
λ	HTML5/CSS3/ES6
λ	React、Vue及其相关技术栈
λ	Canvas、SVG（D3，ThreeJs，ECharts）可视化开发
λ	前端工程化，自定义gulp、webpack、roolup配置文件
λ	Nodejs、Koa
λ	团队协作工具Svn/Git 
λ	http协议，CommonJS规范,AMD/CMD规范及模块化


## 工作经验
### 2018.4 - 至今              三六零商业化前端部门               资深前端工程师
一、创意工场
	技术选型: React 、React-router 、 Redux 、 antd 、DynamicJs
	项目简介：创意工场主要为用户提供方便快捷的广告创意制作及创意管理能力，包含图文，视频，Gif等的创意制作及管理。
在搭建项目的过程中发现自主配置的webpack配置文件打包速度较慢，所以针对webpack做了配置上的优化，包括将react,react-dom等基础的依赖单独抽离，code spliting，在babel-loader等中加入缓存，使用并行打包的plugin代替串行方式的plugin等方案。最终降低webpack的打包时间，提高了开发效率。因为webpack配置文件基本类似，所以在开发过程中，将webpack的配置文件单独抽离作为模板，之后的项目开发，可以直接使用此模板，免去配置webpack的繁琐，简化小组其他成员的工作量。在前端制作图文页面需要使用canvas赋予图文编辑的功能，引入之前内部开发的DynamicJS复用，简化了开发工作量 

二、建站工具
	技术选型: Vue、Vue-router 、vuex、 element-ui 、vuex-orm、form-create、vue-dragable
项目简介：建站工具主要提供可视化操作快速建立网站的功能。
因为项目周期原因，此项目最初在之前原有项目基础上直接魔改快速上线。由于之前的代码目录结构及代码逻辑较为混乱，所以在后面二期中，选择重构其中主要的搭建站点的页面，其他管理页面保留。首先引入了vuex来管理数据，将数据流清晰化。第二，因为生成一个站点的数据结构很复杂，通常要包括页面，组件，组件内部样式等的配置信息，在编辑时候通过一层层的结构修改数据异常麻烦，所以想将数据结构打平，之前redux有过类似的概念，后来发现有现成的第三方库-vuex-orm,通过引入vuex-orm，即可通过操作类似数据库的方式单独修改页面或者某个组件，组件和页面之间通过key关联。第三，目录结构也做了一定的优化，将组件和主控制台剥离，每次新增组件基本无需改动主控制台页面。最后，为了简化组件开发，组件的配置项很类似，譬如输入框，下拉框等选项，所以通过引入form-create，开发者只需要在组件中配置右侧的配置项即可快速创建一个可用于建站的组件。

三、视频服务
	技术选型: koa 、lottie 、 puppeteer 、 DynamicJs
	项目简介：主要为创意工场视频编辑服务探索的解决方案。后期移交专业的视频团队。已废弃
主要方案是使用nodejs中的canvas来生成多帧图片，通过Ffmpeg将图片合成视频。方案一，探索现有的web端视频编辑的解决方案。使用了lottie的方式。由于lottie是在浏览器端的行为，在node端仅能通过node-canvas使用lottie的canvas生成方式。又由于canvas的方式支持的视频特效少，并且无法实现文字的编辑。所以引入puppeteer来实现使用lottie的svg方式生成。方案二，通过DynamicJs提供另外一种代码生成视频及文字的方式。通过canvas模拟视频特效，譬如圆形展开，百叶窗等效果。弊端就是代码开发量过大。另外，通过官方文件完成了Koa的项目的基础搭建。

四、动画制作canvas库
	项目介绍：DynamicJs是部门内部开发的一个给基于Canvas的动画制作框架。经过调研，基于广告业务需求，第三方的ThreeJs之类的库过于庞大不适合，项目动画效果定制等的业务特殊需求，开发了一套基于canvas的动画框架。
	进入公司项目已进入结尾阶段，所以主要负责项目的小部分开发及维护工作

### 2017.2 – 2018.3           苏宁金服金融研发中心                 前端工程师
	   
一、苏宁金融WAP门户
技术选型: H5、Zepto、ES6、gulp
项目简介：苏宁金融wap端实现。将苏宁金融的部分功能在wap端实现。
Wap页面要考虑个移动端浏览器的普适性兼容及在苏宁金融app和苏宁易购app中的适配。对于部分原生功能通过Jsbridge调用客户端功能完成。对个人而言有了移动端端基础的了解。 

二、魔客项目
技术选型: vue、webpack
项目简介：主要为前后端人员提供方便调试的mock平台。
该项目主要是对数据进行可视化处理，将后台可能返回的数据json,string,xml转换为表格形式，让用户更直观的看到数据，并且支持在表格中直接编辑数据。前期负责人提供使用JQ操作元素来添加表格的行数，通过监测用户操作dom元素的改变来还原数据。后期因为这种方式无法拓展且对页面元素重排太多，页面性能出现问题。在第二期的时候，我用vue对该项目进行了重构，将数据转换的表格部分做成组件，期间碰到了vue的组件件通讯问题，了解了eventbus这种轻量级（相比于vuex）的组渐渐通讯方案，得到解决。

2016.6 – 2017.2            江苏国泰新点软件                    实习

	主要职责为通过jQuery来还原设计稿。



## 个人总结
	对H5、CSS3、ES6等原生开发深入理解。对应用框架Vue，React等具备丰富的开发经验及深层的应用。对于前端可视化和NodeJS，具备一定的经验。具备原生canvas，svg开发能力，同时对D3，ThreeJs，ECHarts等可视化框架有一定的应用。有一定的项目管理经验，在360带领前端小组成员完成部门前端的开发任务，负责项目技术选型及基础框架搭建的工作。
